Алгоритм сортировки — это алгоритм для упорядочивания элементов в списке. 
В случае, когда элемент списка имеет несколько полей, поле, служащее критерием порядка, называется ключом сортировки.

Сортировка простыми обменами, сортиро́вка пузырьком — простой алгоритм сортировки. Для понимания и реализации этот алгоритм — простейший, но эффективен он лишь для небольших массивов.
Алгоритм считается учебным и практически не применяется вне учебной литературы, вместо него на практике применяются более эффективные алгоритмы сортировки.
В то же время метод сортировки обменами лежит в основе некоторых более совершенных алгоритмов.
Алгоритм состоит из повторяющихся проходов по сортируемому массиву. За каждый проход элементы последовательно сравниваются попарно и, если порядок в паре неверный, выполняется обмен элементов. 
Проходы по массиву повторяются до тех пор, пока на очередном проходе не окажется, что обмены больше не нужны, что означает — массив отсортирован. 
При каждом проходе алгоритма по внутреннему циклу, очередной наибольший элемент массива ставится на своё место в конце массива рядом с предыдущим «наибольшим элементом», 
а наименьший элемент перемещается на одну позицию к началу массива («всплывает» до нужной позиции, как пузырёк в воде — отсюда и название алгоритма).

Сортировка выбором — на массиве из n элементов имеет время выполнения в худшем, среднем и лучшем случае Θ(n2), предполагая что сравнения делаются за постоянное время.
Вначале находим номер минимального значения в текущем списке,
производим обмен этого значения со значением первой неотсортированной позиции (обмен не нужен, если минимальный элемент уже находится на данной позиции),
теперь сортируем хвост списка, исключив из рассмотрения уже отсортированные элементы.

Сортировка расчёской — это довольно упрощённый алгоритм сортировки, изначально спроектированный Влодзимежом Добосевичем в 1980 г. 
Сортировка расчёской улучшает сортировку пузырьком, и конкурирует с алгоритмами, подобными быстрой сортировке. 
Основная идея — устранить маленькие значения в конце списка, которые крайне замедляют сортировку пузырьком.
В сортировке пузырьком, когда сравниваются два элемента, промежуток (расстояние друг от друга) равен 1. 
Основная идея сортировки расчёской в том, что этот промежуток может быть гораздо больше, чем единица.
В «пузырьке» при переборе массива сравниваются соседние элементы. 
Основная идея «расчёски» в том, чтобы первоначально брать достаточно большое расстояние между сравниваемыми элементами и по мере упорядочивания массива сужать это расстояние вплоть до минимального. 
Таким образом, мы как бы причёсываем массив, постепенно разглаживая на всё более аккуратные пряди.  
Сначала расстояние между элементами равно размеру массива, разделённого на фактор уменьшения (результат округляется до ближайшего целого). 
Затем, пройдя массив с этим шагом, необходимо поделить шаг на фактор уменьшения и пройти по списку вновь. 
Так продолжается до тех пор, пока разность индексов не достигнет единицы. В этом случае массив досортировывается обычным пузырьком.